---
title: 97年嘉中資訊日記
date: 2008-11-07T19:16:00+08
tags:
  - Diary
---
# 97年嘉中資訊日記

今天是學科能力競賽的日子，早上，4:30分我就爬起來了，因為我怕在繼續睡下去我會爬不起來，所以我就拿起程式的書看了一下，我去看求目前時間用的程式，雖然說考的機率很低。接著，我就小心的到樓下吃早餐的麵包，吃完了以後就用筆電看了一下人小鬼大劉羅鍋，看到5:30之後，就很驚訝的聽到媽媽在樓上的腳步聲，代表媽媽要下來了，我便趕快把電腦關掉。媽媽下來之後就馬上叫我洗碗，我把碗洗一洗之後，便馬上騎腳踏車開溜了，要不然我大概就去不成了吧。  
  
順路騎到了傑民家，突然有人打電話過來，打開後看到是媽媽打來的，我媽那時說：「你怎麼洗完晚就不見人影了？」我當然要趕快溜，要不然一定會被妳拖到遲到。我在傑民家(公寓)樓下打了好幾通電話，可是都是語音信箱，所以我就不等了，直接前往彰女。  
  
到彰女之後，便看見泰騏剛好走到，我停好腳踏車之後，其他人也都陸陸續續的到了。在等車期間，我就把它拿來質問傑民，因為他昨天中午沒有趕回來顧學弟，讓四、五個學弟等我開門，我就跟他說，如果我沒到怎麼辦？那些學弟不就要白等30分鐘？  
  
上了車之後，家齊跟我坐，傑民跟珽瑄坐，千貿自己坐。我在車上馬上拿起書來看，可是家齊傑民卻直接準備補眠，其實我自己也蠻想睡的，可是自己是電研的學長，總要勉強自己做個榜樣，所以我就拿書起來硬撐。到了6:45，我就把傑民家齊挖起來，可是兩個人都說還想在睡...，所以我就想等等在叫他們。過了沒幾分鐘，傑民又爬起來看書了，我就笑他說：「不是有人說還想睡嗎，怎麼爬起來了？」他就說：「沒有阿，只不過是已經睡不著了嘛。」。到了七點整，我還是決定睡一下，因為只剩大概30分鐘的路程。說真的，這台遊覽車在走的時候真的蠻吵的，所以我也只能是讓眼睛休息吧。(路上有看到一個較紅樹林的招牌，只不過來不及拍，這是社團幹部的某人的暱稱)  
  
到了報到處，我抽到了五號，然後就叫珽瑄數一下資訊科的人數，結果是比上次更少，上次37個，這次24個，意味著得名的機率增大了。接著，便移動到了會場。在開幕式之前，還發生一段小插曲，就是220的彥霖把一根別號碼牌的別針弄丟了，於是我就陪他去要一根。  
  
科目講解期間，生物科總召教授有講一句很經典的話：「現在經濟不景氣，所以生物科的考生有一些溶液每個人只能分到一丁點，用完就真的沒有了。」這時，另外兩科的人都在笑，生物科的大概在心理叫苦吧。  
  
程式設計考完之後，回來吃午餐，在喝午餐附送的養樂多時，因為我用的太大力，當場一罐就掉到地板上，瓶口也跟著破掉，於是就沒得喝了，我就只好去裝嘉中提供的冰紅茶，可是，等我要在去裝第二次時就沒了，果真像早上講的銷路很好。  
  
接著，章裕老師有到嘉中來幫我們惡補，主要是惡補補數方面的問題。到了12:45之後，老師便跟我們到筆試考場，然後他就回去了。  
  
筆試我1個小時就交卷了，在交卷之前，我偷偷的撕下一張題目，然後在背面抄下我的答案，偷偷帶了出來，交完卷之後，就看到後面一堆人一起跟著交卷，忽然醒覺到，原來一堆人也都不敢提早交卷，如果我不提早交的話，恐怕那一堆人就要再納呆坐一個小時，哈哈(P.S.因為我去年有來過，所以我知道可以提早交卷)。  
  
接著，就說要一起出去逛，可是一群人就只逛到操場就停下來，於是我就說要自己到圖書館去，圖書館正好在辦書展，我就隨便拿一本起來看，那是 吳祥輝的<<我是被老師教壞的>>這本書還不錯看，就這樣看到了4:00。  
  
到了4:00之後，我就回到會場，去裝冰紅茶，我裝的又剛好是最後一罐，然後我就回去坐在我的位置上，等到資訊的總召教授在講評時，他有說一句話：「我們女生的數量比物理還要慘，只有兩個！」我就叫傑民要好好的把彰女電研教好，哈哈。  
  
一群人在教授講評的時候就開始緊張了，我比較好一點，是在他宣布佳作的時候才在緊張，因為這一次佳作出奇的少，我終於發現一個規則，就是有名次的再加上佳作的人數是總參賽人數的1/3，所以他才會說幫我們多爭取到一個佳作。  
  
[名次](http://www.wretch.cc/blog/taichunmin/12842649)  
  
到最後傑民當然開開心心的回去啦，我這個學長也輸太多了。  
  
以後會再補程式設計的部份
