---
title: 我的自傳，各位給些意見吧
date: 2009-03-14T13:27:00+08
tags:
  - Diary
---
# 我的自傳，各位給些意見吧

<!-- /\* Font Definitions \*/ \_filtered {font-family:新細明體; panose-1:2 2 3 0 0 0 0 0 0 0; } \_filtered {font-family:標楷體; panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0; } \_filtered { panose-1:3 0 5 9 0 0 0 0 0 0; } \_filtered { panose-1:2 2 3 0 0 0 0 0 0 0; } /\* Style Definitions \*/ p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal { margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; font-size:12.0pt; font-family:"Times New Roman"; } /\* Page Definitions \*/ \_filtered { } \_filtered { margin:72.0pt 90.0pt 72.0pt 90.0pt; } div.Section1 {} -->

**自傳**

**一、家庭背景：**

**我生活在一個小家庭裡，家庭成員有父母、哥哥跟弟弟，家庭氣氛和樂，經濟狀況小康。在家裡我會幫忙做家事，分擔家人的辛勞。父親雖然疼愛我，但對我的品德操守卻相當重視，若有犯錯，絕不寬貸，進而使自己能謹言慎行。逐漸地，我也學會了為人處事的基本道理，所以家人在我心中佔著極為重要的地位，唯一能回報的只有努力上進，好好經營自己。**

**二、興趣與特長：**

**我媽媽在小時候讓我去學游泳，所以我喜歡去玩水。我也喜歡玩益智玩具，最喜歡的是傷腦筋十二塊，這個拼圖有很多種拼法，它上面還有一個標語，『如果在一個小時能拼進去，你就是天才』。在國中時，我便喜歡上數學和理化，因為我都能聽懂。上了高中以後，有幸加入『電腦技術研究社』，社團的學長引領我進入寫程式的殿堂，我自行買書研讀，然後前往國外的ACM和國內的Zerojudge解題。**

**三、求學過程：**

**國中時就對電腦有濃厚的興趣，在幾次的磨練中獲得成就感，更加深了我對電腦的熱愛；到了高中，因為父母的提議，所以加入了電研社，邁入了C++程式語言的殿堂，跟隨社團指導老師及學長的腳步，去ACM及Zerojudge解題，如果遇到不會解的題目時就去請教師長。**

**高中三年，在班上曾擔任過風紀股長與衛生股長，讓我學習到更多的待人處事的道理，領導能力也增進不少。擔任幹部的過程中，我學習到如何管理班上大大小小的事務。**

**四、課業及課外活動之表現：**

**國中到現在，我在數理方面的成績常常贏過班上大半數的人。上高中以後，學校的校排名維持在中間階段。我從高中一年級下學期就成功獲得代表學校出賽學科能力競賽資訊科的資格。我目前在ACM上面的解題數為九十幾題，在Zerojudge上的解題數為一百四十幾題。到了高二成功的接下『電腦技術研究社』的網管和程式設計教學長的職位，這不只是社團的學長對我能力的一種肯定，更是經營社團的寶貴經驗。**

**※以下將我所獲得的獎項一一列舉：**

時間

比賽名稱

等第

96年06月

九十五學年度學科能力競賽

資訊第三名

96年11月

96學年度高級中學數理及資訊學科能力競賽複賽

資訊第六名

96年12月

第九屆網際網路程式設計全國大賽

優勝

97年06月

九十六學年度資訊及自然學科能力競賽

資訊第二名

97年11月

97學年度高級中學數理及資訊學科能力競賽複賽

資訊第四名

97年12月

第十屆網際網路程式設計全國大賽

優勝

**五、目標的確立：**

**由於小時候，爸爸對數學的看重，再加上我在數學方面有不錯的成績，因此從中得到了不少的成就感，漸漸地，便愛上了這類需動腦筋思考、理解及算數方面的科目，在加入電研社並且接觸程式語言之後，更確定資訊學群的志向。在想出題目解法，並且得到Accept的時候，總是讓我有醍醐灌頂的感覺。**

**六、其他：**

**當初學程式目標，就是希望能夠寫出風雲一時的遊戲，所以我就選擇了程式設計組，在學完了基礎輸出入、變數、迴圈、選擇結構、陣列之後，我寫出了我的第一款遊戲『猜數字遊戲』。去解ACM時除了那一些簡單的概念題，我還有解一些演算法的簡單題目，例如DFS、BFS、LIS、LCS、DP…等。此外，我還有寫一些比較特殊的程式，像簡易的檔案比較程式、貪吃蛇、質數輸出程式……等。在偶然接觸到一些寫遊戲常用的特殊函式之後，我還寫了讀鍵盤鍵碼的程式、隨意更改命令提示字元輸出位置的程式、打愛的鼓勵節拍的程式……等。我更利用這些函式把我的貪吃蛇加上顏色，並且改得更美觀。相信我進入貴系之後可以學到更多好的演算法，以讓我能寫出更好用的程式。**
