---
title: 國文作業-故事新編
date: 2009-12-09T23:53:00+08
tags:
  - 輕鬆一下
---
# 國文作業-故事新編

終於趕出來了....  
明天就要交報告  
還是不小心給它拖到最後一天  
足足趕了三個小時阿...  
打完覺得好有成就感  
可是...情節好像有點不順...  
畢竟這是硬湊到1027個字的  
希望分數不會太低阿....  
我不想被當！！！  
  
參考原文：  
魏武帝曹操將要接見匈奴的使節。他自認為相貌醜陋，不能對遠方國家顯示出自己的威嚴，便叫崔季珪代替，自己握著刀站在崔季珪的旁邊。接見後，曹操派密探去問匈奴使節說：「你覺得魏王怎麼樣？」匈奴使節回答說：「魏王的崇高威望非同一般，可是床邊握刀的人，這才是英雄啊。」曹操聽說後，趁使節回國之前，派人追去殺了他。

新編內容：  
跑！跑！不停的跑！  
  
從上次僥倖的逃過魏國的圍捕，承平就不分晝夜的不停的跑，身上已經好幾天沒洗的衣服，臭得連路邊的流浪貓狗都趕緊跑開，但是，此時承平已經顧不上這件事了，因為他的手腳已經麻木，現在還在跑已經算是奇蹟了。  
  
「快跑阿，承平！你一定要回去報仇雪恨阿！」承平對自己說道。  
  
習慣性只帶銀票的承平，現在淪落到只能用步行逃跑，因為，在魏國界內，他已無法拿銀票換到任何銀子，畢竟，飛鴿傳書的速度，不是人的速度可以追上的。在他的管家發現錢莊找盡各種理由拖延兌換銀票的時間，就馬上通知承平出事了。  
  
忠心的管家，找了一個侍衛假扮承平，然後讓承平穿了平民的服裝逃跑。到目前為止，後面的管家和侍衛都沒有跟上來。他只能拼命的跑！只要離開了魏國國界，相信就是自己逃出生天的時刻！  
  
「為什麼會被追殺呢？我跟魏國到底有什麼深仇大恨？竟然連我這個匈奴使者的身份都不放在眼裡？」現在承平的心中，被一堆問號填滿。  
  
此時，承平聽到了馬匹快速奔馳的聲音。他的心中在大聲的向玉皇大帝祈禱，祈禱後面的騎兵不是來追他的。可是，玉皇大帝正在開心的吃橘子，完全沒有心情去理會他的祈禱。  
  
「前面匈奴的使者，還不速速停下？」承平隱隱約約聽到後面騎兵隊中帶頭的人說。  
  
承平聽到這句話，心情一下子跌到谷底，腳也開始漸漸不聽使喚，腳步漸漸凌亂，神智也漸漸模糊…  
  
「前面的使者，吾王有感之前賞給你的東西不夠，便令在下再攜帶一批禮物，前來賜予你。」承平又隱隱約約聽到後面傳來這句話。  
  
承平半信半疑的停下來，後面揚起的沙塵越來越近。看到過半載著極大包袱的馬，承平頓時就相信了。他的心情從緊張到放鬆，人也馬上坐倒在地上。  
  
「敬酒不吃吃罰酒，要留你個全屍你也不想要，看我怎麼讓你生不如死！」承平突然聽到後面傳來的這句話之後，整個人快瘋了。承平拼命的想要逃跑，無奈身體經過這不眠不休的逃跑，已經累到幾乎不聽使喚，承平只能一點點一點點的往前爬，無力的看者後面的騎兵在嬉鬧中接近…  
  
「我跟你魏國有何深仇大恨？為什麼你們非要置我於死地？」承平說。  
  
「在你臨死之前，我也不訪告訴你原因。就是因為你太聰明，說了床邊握刀人是英雄這句話，才會招致殺機。」騎兵隊領頭的人說。  
  
「冤枉阿，如果說我太聰明，剛剛怎麼會被你騙的停下來？我只不過是因為在出使前做過功課，曾經熟記魏王的畫像罷了，在見魏王的時候，我雖然明明知道魏王是床邊握刀的的那個人，既然你們都說不是了，我就只好假裝不知道的阿。」承平說。  
  
「反正你都已經快死了，這種話你就去跟閻羅王喊冤吧！」  
  
頓時，人頭落地。  
  
備註：為什麼玉皇大帝會在吃橘子勒？因為我邊打邊吃橘子，所以玉皇大帝就在吃橘子了XD。