---
title: "[反嗆]彰中教官起衝突 罵粗話還想動粗？"
date: 2009-05-25T16:54:00+08
tags:
  - Diary
---
# [反嗆]彰中教官起衝突 罵粗話還想動粗？

\[反嗆\][彰中教官起衝突 罵粗話還想動粗？（原網址連結請點此）](http://www.libertytimes.com.tw/2009/new/may/19/today-complain4.htm)

〔記者張聰秋／彰化報導〕民眾向本報爆料指出，彰化高中2名教官，為了上班時間玩線上遊戲幹譙罵粗話，還作勢要打人，吵架聲音大到一進校門就能聽到 的誇張程度，民眾痛批教官做了最壞示範。被指控的教官澄清指出，事實與指控有出入，沒說粗話也沒起肢體衝突，只是講話重了些，是民眾過度解讀啦！  
這個記者的工作道德值得懷疑！自由時報的報料同意書寫「本報的記者將就近求證、採訪」，我真的想問這個記者：「你真的有求證嗎？」  
我 自然不能要求每一個人都要像包青天一樣，絕絕對對的公正，可是，你報出這種不實的新聞後，你可以拍拍屁股走人，那那個因為你的不實報導而名譽受損的教官該 怎麼辦呢？我是他所任教的一個學生，他的好保證全班都有目共睹，你這次的不實報導，讓他淪落到可能被調離學校的處分，你不會良心不安嗎？

民眾爆料說，本月4日，2名彰中男教官，為了其中1名教官上班時間用學校電腦玩線上遊戲「魔獸三國」發生激烈爭吵，教官氣得用髒話罵「畜生」，連形容女生性器官的台語字眼「雞掰」都用上了，為人師表說出不入流的髒話，實在缺乏修養。  
本 校教官使用的電腦都已經上了年紀，若要跑魔獸爭霸絕對是一件很勉強的事，更何況是三國這種內容豐富的地圖！再來，事情的起因，並不是因為這件事，本事的起 因在於，３日傍晚，該名教官於下班後跑八卦山回到教官室，看到當天應該執勤的教官跑去打桌球，並請一位學生幫忙看住教官室，然後他覺得教官室居然是一個學 生在顧，有損教官室名聲，好心請該位同學提醒該值勤教官盡量不要請學生顧教官室。

民眾進一步描述，2名教官罵到後來，其中1名教官衝上前要毆打對方，幸經他人拉住這名教官，衝突才未擴大，但教官繼續叫囂，互嗆「你算什麼東西」、「連主任教官都沒管了，你管個屁啊！」  
教 官難免去管學生，因為這是教官的職責，有人管就一定有被管的人，難免會有人懷很在心。可是，該名可能有報復心態的報料學生，把整件事斷章取義，意圖使其中 一名教官受到大眾輿論的指責！姑且不論該名學生是無心或者是故意的，但是，看到自由時報的報導，真的讓人不自主的懷疑說這個報紙的新聞真的屬實嗎？古人 說：「物以類聚」，現在，這個記者對於本事未盡查證的工作，還依照該名學生的斷章取義，做出的如此不實的報倒，導致坤黃教官心灰意冷，扼殺一位好教官的前 程，這名記者是不是要負責呢？

  

民眾表示，教官脫序的行為和流氓沒兩樣，平常教官放學時間會到網咖巡查，還跟被教官登記的學生強調，希望學生有所警惕，不要沈迷電動荒廢學業，教官卻做了壞示範，執勤時間使用學校資源玩線上遊戲，還想要用暴力解決事情！  
這根本就是學生自己報料的消息！請問，有哪一位真正愛自己孩子的父母會希望小孩網咖？既然如此，那教官記學生去網咖有什麼錯？抓學生去網咖只有沈迷遊戲的原因嗎？網咖裡面的人龍蛇混雜，這才是最主要的原因！  
[  
](http://www.wretch.cc/blog/cm107/18624949)

對此，2名教官都表示，雙方當時火氣都很大，都認為對方為了小事故意刁難同事，才會越講越不愉快，沒有罵三字經等不雅字眼，也沒有要打人，民眾描述的情節「加油添醋」，太過離譜。

校方解釋 外界加料太多

彰中主任教官謝孟椒表示，案發當天，2名教官為了教官室開門時間，其中1名教官質疑6點40分才來開門，距離7點就要執勤時間太晚了， 因而嘮叨不停，另名教官嫌對方囉嗦回了幾句，並表示「已經提早20分來開門了」，雙方你一言我一語，到後來提及其中1名教官習慣下班時間留在教官室玩電腦 接龍，並不是在執勤時間玩線上遊戲起口角，2名教官當天7點準時執勤，沒有因吵架而耽誤工作。  
對於主教的態度，相信是不希望這件事被鬧的太大，所以才會隨便找個小事打發。

謝孟椒指出，2名教官溝通時語調的確大聲些，但沒有民眾指控的說髒話辱罵，也沒有吵到一進校門就聽到的程度，學校事後要求教官注意言行舉止，而2名教官知道行為不對也互相道歉，全案已讓2名教官寫報告書結案。
