---
title: "[轉貼]無限恐怖之 楚 軒 大 人 九 大 精 彩 瞬 間！！！"
date: 2009-03-29T11:14:00+08
tags:
  - Diary
---
# [轉貼]無限恐怖之 楚 軒 大 人 九 大 精 彩 瞬 間！！！

發表人： [暮色中的星辰](http://forum.qidian.com/ThreadDetail.aspx?ThreadId=112664101#)  
  
精彩瞬間一  
第一集：名為生化 第七章：準備完畢(三)  
    一個聲音卻插入到了詹嵐說話之前，從地面上坐起一個模樣普通的眼鏡男，這個男人模樣雖然普通平常，但是他的雙眼冷靜異常，看起來似乎別有一種智慧的氣質。  
四人對望了一眼，鄭吒第一個反應過來道：「鄭吒，歡迎你，新加入的夥伴。」說著，他伸手遞向了男子。  
男子遲疑了一下和鄭吒握了手道：「楚軒，如果不介意的話，能夠順便告訴我這裡是什麼地方嗎？」  
  
評價：★★★☆☆    
    這個是楚軒大校第一次進入「無限恐怖」的鏡頭。雖然作者簡略描寫了楚軒大人的外貌特徵，但在各位看官心理已經留下了楚軒大人第一印象：睿智、冷靜。所以給3顆星。  
  
  
  
精彩瞬間二  
第三集：咒怨陰影（一） 第七章：安息（上）  
「楚軒，想去看看星星嗎？」 「……星星？」  
  
評價：★★★★☆  
    楚軒大人已經成年了，但是卻沒有看過星星，每次看到這裡，我都會有一種想哭的衝動。真的，楚軒大人有一種能讓所以女人瘋狂的能力。雖然他不喜歡女人，是的，不喜歡，暫時不喜歡。（這個4星是我私心給的。可能會被各位看官BS。）  
  
  
  
精彩瞬間三  
第三集：咒怨陰影（一） 第七章：安息（下）    
「鄭吒，這是我最後的提示了……謝謝你……」  
  
評價：★★★★★  
    這是楚軒大人死前的最後一句話。也是唯一一次說「謝謝」。真的很感動……我想給5顆星不為過吧？  
  
  
  
精彩瞬間四  
下半部 第一集：神鬼重寶（二） 第三章：暫且退卻與……復活楚軒（三）  
    隨著這個立體電影般的投影消失，一些信息直湧進了他腦海中，在這一瞬間，他彷彿看到了一個心裡不停哭泣，但是那淚水卻無論也湧不出身體的男孩，從一個幾歲大小的男孩慢慢成長而大，然後變成了成年的楚軒，那個戴著眼鏡，總是淡然冷漠的男子，他那冰冷的心裡，其實已經裝滿了無法湧出的淚水.......沒有痛覺，沒有味覺，沒有觸覺，沒有嗅覺，直到這一瞬間，他終於明白了這個男人為什麼會在咒怨離開離開那一刻，說出菜餚很好看的話了，是啊，他只能看......  
  
評價：★★★★☆  
    其實這一段，在「安息」這一章節也有提及，但是我覺得放在復活楚軒這一段裡，更為合適。通過鄭咤的所看到，更能體現出楚軒大人不為常人所能體會的另一面。沒有痛覺，沒有味覺，沒有觸覺，沒有嗅覺。單是其中任何一樣，已經夠不能忍受了，可是楚軒大人卻四感全失。沙加的剝奪五感也不過如此。真正牽動每個人的，不就是楚軒的「沒有感覺」嗎？所以給4星。  
  
  
  
精彩瞬間五    
下半部 第一集：神鬼重寶（二）第六章：稍稍悠閒與……楚軒興趣（三）  
「不知道下一秒會不會釣起魚來，不知道下一秒會釣起什麼魚來，不知道為什麼會那麼輕易的釣起魚來，這樣的未知會讓我想釣下去.......釣魚還不錯。」楚軒淡淡的說道。  
  
評價：★★☆☆☆  
  
這段有點平淡，但確實是楚軒大人的唯一正常的愛好，不是嗎？  
  
  
  
精彩瞬間六  
  
下半部第六集：指環戰爭（三） 第九章：楚軒之死與……另一次佈局？（一）  
    趙櫻空頓時就將手上丹藥塞進了楚軒嘴裡，但是楚軒卻根本沒有被冰凍\*\*形，因為他已經再也吞不進那丹藥了，趙櫻空甚至咬碎了用嘴卻喂都無法，她摸了摸楚軒的脖子大動脈，接著就默默站了起來道：「......他死了。」  
  
評價：★★★★★  
    楚軒大人竟然又玩險招，害在下看的時候，心跳停止2秒。雖然知道是假死，但是……這滋味肯定不好受。另外，少見的人氣最旺的二人組合的精彩片斷，趙MM竟然用嘴喂楚軒大人冰凝丹。這個不用我多評價，各位肯定給5星了吧？  
發表人： 暮色中的星辰 用戶類型：普通 2009-3-26 20:27:01   回覆  
  
  
  
精彩瞬間七  
下半部第七集：變形末日（二） 第五章：一唸成魔（一）  
    在所有機器人的注目下，楚軒居然跳了起來，在那能量束射來的同時，他竟然跳到了能量束上，在這虛無實體的能量束上用力一踏，踩得這能量束一陣波瀾蕩漾，但是想像中的爆炸卻並沒有產生，楚軒彷彿踩在實體上一樣，他居然踩著能量束而跳了起來，接著輕易衝入到了十多台機器人的群體中，高斯手槍以槍斗術的方式一陣掃射，這十多台機器人全身上下已經遍佈了彈痕，接著就直接轟然爆炸起來。  
    「不，不可能！」威震天和十幾台具有相轉移裝甲的高等機器人都大聲吼叫了起來，以它們的知識和科技水平，真的無法理解這完全不符合物理學的一種現象，實體踩在能量上，居然沒有發生爆炸或者是融化？這樣的情況根本就不可能！  
    （……一定跳得過去！）  
  
評價：★★★★☆  
    三個居然,把楚軒大人的精彩戰鬥表現得淋漓盡致，運用大家都最喜歡的信念之力λ-drive哦。超帥！！  
  
  
  
精彩片斷八  
下半部第九集：猛鬼記憶（二）第六章：失去鄭吒的日子裡（二）  
    程嘯嘆息了聲，他忽然好奇的說道：「這麼說起來的話……我記得鄭吒不是已經死過一次了吧？他在生化危機二時，使用復活十字章重生了一次，莫非他已經不能再復活了？」  
    「啪！」  
    零點手握的酒杯瞬間被捏碎，而楚軒正在用餐刀切著牛排，這句話說完時，那餐刀已經切入到了轉牛排的盤子中，而楚軒的反應卻是搞笑。他竟然又若無其事的將餐刀從那盤子中提了起來，然後繼續切著了牛排。  
  
評價：★★★☆☆  
    楚軒大人的反常表現，誤認為楚軒大人已經開啟4階，否則，怎麼會對鄭咤的死有所感覺？  
  
  
  
精彩片段九  
那怕是鄭吒的故意揍他，那怕是程嘯總是以故意地方式「背後」說他壞話，那怕是周圍人故意露出的小心。那怕是……很溫暖啊，這種的感覺和第一次看到星星一樣，像是看到這個世界最真實的一面那樣……  
  
    所以了，為了這份難得的溫暖，為了這份好不容易才看到的真實，他不惜可以毀掉擋在前面的一切！  
  
    「我……哭了嗎？這就是哭的感覺？還有淚水，這是什麼……」楚軒猛的一  
  
驚，他摸著自己眼角邊的淚水，喃喃說道。  
  
    「這是因為你軟弱地標誌，被凡人的智慧所污染的象徵……」複製體楚軒心  
  
中也是一驚，他神色不變的說道。  
  
    「不，這是……我想要和大家一起活下去的淚水……」  
「複製體的我，你不是想知道這東皇鐘內凝聚那麼大的力量是想要干什麼嗎？現在我就告訴你吧，有一種值得信賴的關係叫作夥伴，有一種值得付出生命的誓言叫作並肩。有一種我們兩人最大的差距……叫作感情，鄭吒，這是我最後的幫助了，勝利吧！」  
（……夥伴？或者……親人們……有你們在身邊，真的感覺很溫暖啊……）  
  
評價：★★★★★  
   楚軒大人終於獲得了他最渴望的感情，或者說，他終於能夠用淚水表達出他的感情了。夥伴或是親人，讓孤單的他感受到了溫暖。也最終，為了夥伴們，他付出了自己的生命，無怨無悔！！  
   看到這一段的時候，好想哭啊，為他的過去哭，也為他獲得感情而哭，還為他能擁有那麼多值得信賴的夥伴和親人而哭！  
   楚軒大人一路走好，我們相信，你，還會回來的！！！
