---
title: "轉貼: 外星人侵略地球失敗的真相"
date: 2009-06-22T11:46:00+08
tags:
  - Diary
---
# 轉貼: 外星人侵略地球失敗的真相

      話說在N年X月Y日的某一天，一支不爲人知的龐大外星艦隊來到了太陽系的冥王星軌道處。  
  
　　他們的任務是要爲自己的種族爭取盡可能多的生存空間，也是是向外擴張了。

      而這一次，他們把目光對準了太陽系中的第三行星——地球。  
  
　　按照他們一貫的做法，必須要先派出間諜進入目標星球進行詳細徹底的調查，這樣一來才能做到“知己知彼，百戰百勝”。  
  
　　于是，艦隊的指揮官向地球派出了他們的精銳間諜。間諜的任務，是調查地球上的社會、  
  
　　歷史和風俗習慣，以及科技發展等等等的詳細情况……。  
  
　　\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
  
　　地球，X國X市X網吧。  
  
　　一個身穿風衣，頭戴大沿帽，臉戴墨鏡的神秘男子不聲不想地走進了這家網吧。  
  
　　“給我一台電腦，我想找點東西。”神秘男對網吧的老闆說到。  
  
　　“哦？您想找點關于什麽方面的東西？”神秘男的突然出現似乎把網吧老闆給嚇了一大跳 。  
  
　　“關于人類的社會、歷史、風俗和科技成果的資料。越詳細就越好。”神秘男的聲音不陰不陽。  
  
　　“虎子！幫這爲先生找台機器！他要查關于人類的一切資料。”網吧老闆大聲喊到。  
  
　　“好的，您請跟我來。”網吧的小夥計把那個神秘男領到了一台PC的面前，幷且幫他登陸  
  
　　到了相關網站上。  
  
　　“嗯，謝謝。”神秘男點了點頭，立刻開始“工作”。  
  
　　72小時後，神秘男筋疲力盡地下了網，離開了網吧。  
  
　　“真神人也！”網老闆看著神秘男的背影，不禁感嘆到。現在這年月，能够連續奮戰72小  
  
　　時的“高手”——不多見了啊！  
  
　　\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
  
　　指揮官：“A，你去調查地球的相關資料。結果如何？”  
  
　　A：“閣下，我認爲我們還是放弃入侵地球的計劃比較好。”  
  
　　指揮官：“放弃？你在開玩笑嗎？帝國的艦隊已經征服了上萬個星系，我們爲什麽要放弃 ？”  
  
　　A：“閣下，地球人幷不象看起來那麽愚蠢，他們的科技也幷不象看起來的那麽落後。通過  
  
　　調查我發現，在地球上似乎早就存在過許許多多的前文明，地球上的種族構成也相當的複  
  
　　雜。在西方，占主導地位的是人族、獸族、精靈族、不死族和矮人族。在東方，則是仙、  
  
　　佛、神、聖、妖、魔、鬼、怪，這八個種族的天下。而且在最近的歷史中，還出現了西方  
  
　　種族和東方種族相互融合的現象。那些前文明中最著名的包括亞特蘭蒂斯、瑪雅等等，這  
  
　　些可怕的前文明無一例外地具有毀天滅地的恐怖力量。”  
  
　　指揮官：“那又怎麽樣？我們的艦隊是無敵的！”  
  
　　A：“閣下，您可能還沒明白我所說的意思。那些可怕的前文明和前面剛剛提到的那些種族  
  
　　現在已經在地球上找不到，他們都被消滅掉了。”  
  
　　指揮官：“被消滅掉了？”  
  
　　A：“是的，是被消滅掉了。雖然沒有直接的證據，不過我相信他們是被地球上現在的主導者‘人類’給消滅掉的。”  
  
　　指揮官：“人類？他們是現在的地球上的支配者嗎？那麽你就把關于人類的一切都盡可能  
  
　　詳細地說給我聽聽好了。”  
  
　　A：“很遺憾，閣下。您的要求我恐怖沒有辦法做到。”  
  
　　指揮官：“爲什麽？”  
  
　　A：“從人類的歷史上來看，他們是從石器時代發展起來的生物，然後又經過了金屬時代、  
  
　　蒸氣時代、火器時代、信息時代、宇航時代等。不過他們的歷史顯得很是雜亂無章，還有  
  
　　許多的未解之迷。所以我沒有辦法向您詳細地闡述這個種族。而且我通過三個地球日的調  
  
　　查，也沒能搞清楚對方的底細。這對我們將要進行的入侵是很不利的。”  
  
　　指揮官：“沒關係，我們只要靠自己那强大的艦隊就可以輕易地摧毀他們了。”  
  
　　A：“閣下，事情恐怕沒有我們想像的那麽簡單。根據我的調查，地球人似乎和很多的地外  
  
　　文明都有著十分親密和友好的關係。每一年在地球上神秘失踪的人口不在少數，不過這只 是表面現象而已。我懷疑，那些失踪的人很可能就是被派駐到地外文明去的大使，而且這  
  
　　在很多的地球人文獻中也都有詳細的記載。有一些地球大使在到達了地外文明以後，甚至  
  
　　得到了那個文明的統治權。如果地球人擁有這麽多的盟友，我們將不得不從新考慮自己的  
  
　　行動可能會帶來的後果。”  
  
　　指揮官：“最少，我們有强大的艦隊，而地球人却沒有。”  
  
　　A：“閣下，您的看發恐怖是完全錯誤的。我通過地球人的資料瞭解到，地球人也是擁有强  
  
　　大的外太空艦隊的種族。在他們的相關資料上，那些强大的外太空艦隊的數量簡直就和天  
  
　　上的星星一樣多，而且總是戰無不勝，攻無不克的。甚至還有很多只有一艘戰艦就能在沒  
  
　　有外援和補給的情况下全滅敵人數以N計的艦隊的輝煌戰績。不過現在的地球人却只有幾顆  
  
　　軌道衛星而已，還有就是極端原始的太空站和探測器。這的確很叫我迷惑。”  
  
　　指揮官：“這麽說的話，地球人對于戰爭中的戰略戰術一定是具有相當高的水平了？”  
  
　　A：“恰恰相反，閣下。在那些堪稱輝煌的戰爭中，雙方簡直沒有任何的戰略戰術可講，完  
  
　　全就像是兩個白痴在互打耳光。最令人驚訝的是，往往是看起來比較弱小的那個白痴會莫  
  
　　名其妙地贏得戰爭的勝利。弱小的白痴能够取勝的原因很多，多到不可計數，而且那些原  
  
　　因也都很是叫人感到莫名其妙。我到現在還在努力地想要理出一個頭緒來，可惜却毫無結果。”  
  
　　指揮官：“那麽，地球人一定是相當勇敢的了？我想他們應該是一個非常好武的種族吧？ ”  
  
　　A：“恐怖也不見得，閣下。我發現，一種被地球人稱爲是英雄的職業似乎是支撑起地球文  
  
　　明的關鍵所在。至于其他的地球人，好象有和沒有也沒什麽太大的區別。不過少數的資料  
  
　　中却也顯示出了那些普通地球人的大概作用，他們仿佛清一色全都是爲那些英雄搖旗呐喊 的角色。”  
  
　　指揮官：“請你等一下，我現在開始感到有些頭痛了。如果我沒理解錯的話，地球文明現  
  
　　在的科技水平應該還很落後吧？而且他們現在也幷沒有什麽强大的外太空艦隊？”  
  
　　A：“是的，閣下。最少，表面上看起來是這樣沒錯。”  
  
　　指揮官：“那麽，我們還有什麽好猶豫的呢？面對著這樣的一個弱小的種族，我們的艦隊 絕對是無敵的。”  
  
　　A：“閣下，恐怕您把問題給想簡單了。地區上除了科學技術以外，還有一種被稱之爲魔法  
  
　　的東西存在。在我閱讀的許多資料中都顯示，那些所謂的魔法似乎比我們所熟悉的高科技  
  
　　要更加的可怕。地球人現在所擁有的威力最大的武器是核彈頭，但是那些所謂的魔法却可  
  
　　以很輕易地超越核彈頭的威力。在地球人的資料中顯示，地球文明曾經爆發過多到不可計  
  
　　數的魔法戰爭，他們的許多文明似乎都是直接毀滅在魔法之下的。而且想要成爲一個合格  
  
　　的魔法師似乎也不是什麽難事，只要隨便找上一個所謂的學校學上不多的時間，再出去進  
  
　　行一段時間的冒險就可以輕易地擁有毀天滅地的恐怖力量。最令人不可思議的是，地球人  
  
　　對這些魔法師似乎是沒有任何有效的限制的。在地球人的資料中，也有過魔法對高科技的  
  
　　戰爭，幾乎無一例外地是魔法取得了最後的勝利。”  
  
　　指揮官：“你確信你說的是真的嗎？這樣的一顆小星球是絕對不可能經受住如此等級的毀  
  
　　滅性攻擊的。如果真的發生過你所說的事情，地球現在恐怕早就不存在了。”  
  
　　A：“閣下，這就是最令我感到絕望的地方了。您還記得我剛剛和您說過的那些被稱爲是英雄的人類嗎？”  
  
　　指揮官：“怎麽？那些人類很可怕嗎？”  
  
　　A：“不僅僅是可怕，閣下。地球人的資料中明白無誤地記載著他們的星球曾經被毀滅過N  
  
　　次，可是那些英雄却使用了種種我們所不能理解的手段又把地球給重新復活了。天啊！那  
些人類只靠自己一人之力就可以隨心所欲地破壞掉或者建設出一個世界。這一切已經遠遠  
  
　　地超出了我們的理解範圍。如果咱們的艦隊遇到了一個這樣的地球人，那麽我們的後果將是很悲慘的。”  
  
　　指揮官：“這個應該不用擔心的吧？這樣的人應該不會很多的。”  
  
　　A：“您又錯了，閣下。這樣的人在地球上簡直比比皆是。我大膽地估計，每十個地球人中  
  
　　就可能有六個人是英雄。而且成爲英雄的條件和過程也出乎意料地簡單。具體來說，被雷  
  
　　劈到、被抓去做人體實驗、吃錯了藥、隨便做上個夢、被車撞到、接個莫名其妙的電話、  
  
　　被狗咬到、被人殺、心理受到嚴重刺激、出去游玩、在路上撿只猫猫狗狗之類的小動物回  
  
　　家、自殺、從高處掉落、溺水、被火燒、遇到一個精神上有明顯題的瘋子、甚至是掉到下  
  
　　水溝裏，這一切的一切都可以輕而易舉地造就出一個無敵的英雄。”  
  
　　指揮官：“真是可怕的種族啊！我們就用遠程炮火對地球實施打擊好了。這樣會比較保險的吧？”  
  
　　A：“閣下，我們的遠程炮火的確能够輕易地粉碎掉太陽系的第三行星，但是却無法消滅那  
  
　　些英雄。如果這些英雄向著我們發起進攻的話……，我們的麻煩就大了。”  
  
　　指揮官：“不可能！人類是需要空氣才能存貨的生物！那些英雄也應該需要空氣才對！他  
  
　　們怎麽可能會在宇宙的真空真存活下來？”  
  
　　A：“閣下，事實的真相就是這樣。不要說是在宇宙的真空中了，您就是把那些被稱爲是英  
  
　　雄的人類放到反物質發動機的核心去烤，恐怕他們也能够在裏面毫髮無損地快樂野餐。而  
  
　　且我還要提醒您一點，如果咱們使用遠程火力對地球發動攻擊的話，我們的炮火很可能會  
  
　　直接把所有的地球人全都變成英雄。按照我上面所說的那些英雄的養成條件，我得到了一  
  
　　個十分粗淺的英雄公式。按照這個英雄變异公式來看，我們的遠程打擊能够把全部地球人  
  
　　都直接轉變成英雄的幾率將會是恐怖的2000%。”  
  
　　指揮官：“事情看來是很難辦了，我們沒有能力面對如此恐怖的强大對手。那麽，咱們或  
  
　　許可以試試看從內部分化瓦解地球人。如果是他們自己先打起來，就好辦多了。  
  
  
  
  
      指揮官：“地球人有沒有什麽很明顯的內部矛盾嗎？”  
  
　　A：“有的。根據我的調查，地球上有兩個國家似乎是其他人類的全民公敵。一個是個島國  
  
　　，叫做矮子國；一個是個超級大國，叫做醜國。在地球人的歷史文獻中，記載這兩個國家  
  
　　所受到的外來攻擊和毀滅次數是最多的。甚至有不少關于這兩個國家的種族被徹底滅絕的  
  
　　記錄。可是這兩個國家到了現在却還好好地在地球上存在著。”  
  
　　指揮官：“我對此一點也不感到奇怪，這一定又是那些英雄的杰作了。”  
  
　　A：“您說得沒錯，我也是這麽猜測的。”  
  
　　指揮官：“那麽我們就從這兩個國家入手如何？”  
  
　　A：“我仔細地做過計算，可行性的幾率是無限小到無限大。換句話說，這將會直接導致超  
  
　　出我們控制能力之外的不可測結果。”  
  
　　指揮官：“不可測？”  
  
　　A：“最好的結果就是地球人會因此自己打成一鍋粥，但是我們却也無法從中取得任何的好  
  
　　處。最壞的結果就是他們將會直接向我們宣戰，我相信這幷不是我們想要的。而且您不要  
  
　　忘記了那些英雄的存在，只要地球人還有一個英雄，他們就能無限次地不可思議地復活自  
  
　　己的人民和文明。而那些英雄的本身却被證實是不可能被消滅的，這一點在地球人的資料  
  
　　中記載得很清楚了。在他們的內部戰爭中，他們嘗試了很多的方法想要消滅敵人的英雄，  
  
　　甚至用毀滅整個宇宙作爲代價，但是却全部失敗了。那些英雄們一直到現在都還活蹦亂跳  
  
　　在活躍在地球文明的舞臺上。”  
  
　　指揮官：“那麽，我們就和其他的地球人聯合起來，消滅掉矮子國或者是醜國。然後占領  
被消滅者的土地，在地球上長期居住，學習他們的先進文明怎麽樣？這樣的話，等時機成  
  
　　熟的時候我們就能消滅地球人了。”  
  
　　A：“很遺憾，閣下。在歷次戰爭的記錄中，矮子國和醜國的土地早就被瓜分得一乾二淨了  
  
　　，就連他們的國民也早都被瓜分乾淨了。而且最不可思議的還是那個矮子國，在他們的曆  
  
　　史上，怪獸、外星侵略者、妖魔、狂人、瘋子、世界大危機等等具有高度毀滅性的東西都  
  
　　曾頻頻光臨他們的國土，好象他們的國土是那些怪物的老家。但是無一例外的，那些恐怖  
  
　　的怪物在‘回家探親’後就全都被矮子國的傢伙消滅在自己的國土上了。而他們賴以爲生  
  
　　的那幾座地理結構相當不穩定的小島却一直沒有沉沒。至于那個醜國，雖然沒有矮子國那  
  
　　麽誇張，但是却似乎是所有的地外文明最愛拜訪的地方。”  
  
　　指揮官：“那麽我們就不可能從地球人的內部矛盾上下手了？那麽，地球人有沒有什麽明  
  
　　顯的缺點呢？也許我們能够從他們的民族劣根性上下手？”  
  
　　A：“地球上的人分爲男人和女人，他們的缺點是顯而易見的，閣下。”  
  
　　指揮官：“哦？說來聽聽。”  
  
　　A：“地球上的男人都有很嚴重的自戀傾向，而且都很好色。雖然他們顯得很白痴，但是他  
  
　　們的對手往往比他們本身還要更白痴。至于地球上的女人，我從沒見過這麽奇特的生物。  
  
　　她們都很花痴，而且頗有高瞻遠矚的本領。地球上的女人幾乎全都會莫名其妙地隨便愛上  
  
　　任何一個她所見到的男人，雖然被愛的對象很可能只是一個流氓或者小混混之類的角色，  
  
　　但是到了最後，地球女人的高瞻遠矚就會證明——她的選擇是正確的，因爲那些流氓和小  
  
　　混混往往都會成爲英雄人物。而且我發現，越有‘特點’的男人就越容易吸引女人，越漂  
  
　　亮的女人就越花痴。”  
  
　　指揮官：“停，停一下。你說得好象有點過于複雜了。如果我沒理解錯的話——地球上的  
  
　　男人全是白痴？地球上的女人全是花痴？”  
  
　　A：“85%左右的情况是這樣的，閣下。”  
  
　　指揮官：“但是聽你的意思，當白痴遇到花痴的時候就會産生英雄？”  
  
　　A：“閣下，這是個老話題了。不過的確是這樣的沒錯。”  
  
　　指揮官：“你在地球上進行了3個地球日的不間斷調查，能不能對咱們入侵地球的計劃給出  
  
　　點比較有建設性的建議？”  
  
　　A：“很遺憾，閣下。我的建議是，咱們最好遠離這個充滿了變數的可怕星系。”  
  
　　指揮官：“不可能！我們是帝國的占領軍！你現在把你得到的那些資料拿給我，我將會命  
  
　　令中央電腦進行可行性分析。我們一定能够找出擊敗地球人，占領地球的方法！”  
  
　　A：“資料在這裏，閣下。”  
  
　　\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
  
　　過了一會兒……。  
  
　　A：“閣下，結果出來了嗎？”  
  
　　指揮官：“不要問了，咱們現在立刻離開這裏。永遠都不要再回來了。”  
  
　　A：“？？？爲什麽閣下？您不是說……。”  
  
　　指揮官：“我想利用中央電腦的强大運算能力找出一個可行的辦法，但是中央電腦却在處  
  
　　理這些資料的時候由于負擔過重而自行燒毀了。可怕的地球人！恐怕他們早就知道咱們的  
  
　　計劃了。現在，咱們的指揮系統已經完全癱瘓了。”  
  
　　A：“……。這真可怕，閣下。”  
  
　　指揮官：“是的，所以我們要立刻離開這個星系。不僅我們要離開，還要把這裏列爲全宇  
  
　　宙最危險的區域之一。以後的任何帝國艦隊都要對這裏敬而遠之。”  
  
　　A：“是的，閣下。您這麽做很正確，地球文明實在是太過危險了。”  
  
　　指揮官：“不戰而逃不是我的錯，相信帝國軍事委員會的成員們是能够明白這一點的。”  
  
　　龐大的外星艦隊，在不爲人知的情况下落慌而逃。  
  
　　\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
  
　　地球，X國X市X網吧。  
  
　　網吧的老闆正在做清掃工作，無意中一抬頭，却發現了那名神秘男用過的電腦還沒有關。那台電腦上所顯示的——是某玄幻小說網站。
