---
title: 關於手機的密計
date: 2009-03-06T00:30:00+08
tags:
  - 其他資料
---
# 關於手機的密計

1、手機電池不要等到沒電才充電。  
一般我們都會有一種想法就是手機的電池電力要全部放完再充電比較好基本上是沒錯的，因爲我們在以前使用的充電電池大部分是鎳氫(NiH)電池，鎳氫電池有所謂的記憶效應若不放完電再充的話會導致電池壽命急速減少。因此我們才會用到最後一滴電才開始充電。但現在的手機及一般IA産品大部分都用鋰 (Li)電池，而鋰電池的話就沒有記憶效應的問題。若大家還是等到全部用完電後再充的話反而會使得鋰電池內部的化學物質無法反應而壽命減少。最好的方法就是沒事就充電讓它隨時隨地保持最佳滿格狀態，這樣你的電池就可用的又長又久喔。這是從廠商那得到的訊息，並經過本身測試而得。  
  
  
2、當手機正在充電時請勿接電話！！  
原因是手機在充電時，來電接聽的話會有潛在的危險。印度有一個31歲在保險公司任職業務經理的年輕人銨閥閩閡，構榭榫榩十幾天前在手機還接著充電器的時候接聽電話，過了幾秒大量的電流經過手機摋撇搿撤，塼塽墉塵這個年輕人被摔落到地面，家人發現時滎潀漅漡，彆彯彰徹手指燒傷，心跳微弱，並且已經失去意識。經緊急送到醫院後，醫生宣佈到院死亡。行動電話是目前大家最常使用的現代發明。然而，我們也必須要警覺到儀器致死的危險。  
  
  
3、手機剩一格時不要使用  
收訊滿格與只剩一格時相比，發射強度竟然相差1000倍以上。所以……常講手機的人……要注意哦……、昨天從一位手機商那兒獲得一項很重要的訊息,那就是當你發現手機的收訊強度只剩下一格的時候,寧可掛斷不談或者是改用公用電話。千萬不要再滔滔不絕、口沫橫飛、濃情蜜意、欲罷不能、沒完沒了…爲什么呢?大家都知道手機的電磁波一直是讓人擔心的問題.而手機的設計爲了在收訊較差的地區仍能保有相當的通話質量,會加強手機的電磁波發射強度.當收訊滿格與只剩一格時相比，發射強度竟然相差1000倍以上。電磁波強度高達0.6W(瓦特).0.6W究竟有多強呢?我無法具體描述它對你的腦袋會有什么不良影響,但可以換成兩個例子來比較：  
  
1）把喇叭直徑約4公分左右的小型收音機音量開到最大然後貼在耳朵上,那樣的噪音能量一般爲0.25W,不到0.5W。  
  
2）把手指頭放在輸出強度0.1W的雷射光前面(相當於光纖網路的?D幹線能量)幾秒鐘內你會有灼痛的感覺,你能長時間忍受上述這兩種狀況嗎?  
  
那你又如何確認0.6W的電磁波緊貼在你的耳朵上會沒事呢?  
  
  
4.12593+電話號碼=陷阱  
你是不是把外地朋友的電話用17951+電話號碼的格式儲存在電話號碼本裏?而不是單獨撥?那麽收費就會從0.39元每分鐘變成1.3元每分鐘.我也向1860查詢過了他們的解釋是如果儲存在電話號碼本裏?系統將無法識別。所以無法獲得資費優惠，必須每次在鍵盤上直接按12xxx。神州行用戶如此?動感地帶用戶,全球通也一樣。如果你是一個中國移動用戶，當你知道中國移動爲你設置以下的陷阱的時候，便不再驚訝于你的話費爲何會像長了翅膀一樣的飛走。用 12593+電話號碼可以優惠，但如果你預先將“12593+電話號碼“存在手機的電話本，使用的時候調出來然後拔打出去，這時中國移動不承認你使用了 12593這種優惠的拔打方式，而按照直接拔打的方式計費。如果你是在漫遊，兩種計費方式可以相差7倍之多！當我得知如此計費之後，我真的不知如何表達我的憤怒，後來打10086諮詢時，如果不是主動冶詢問這個問題，工號爲6608的小姐根本就不告訴我這樣的計費。  
  
  
5、手機費的寄生蟲  
手機莫名其妙定置了無用短信,強烈建議大家都看一下自己有沒有中招，最簡單方法退訂每月偷你手機費的寄生蟲！中國移動在3.15被迫推出一項新業務，如果您是中國移動的手機用戶，鍵入數位“0000“，發送短信至10086，數秒鐘內將自動回復一條短信列表，顯示您的手機上究竟訂制了哪些短信服務，究竟是哪些短信服務商明著、暗著每月扣除您的手機費；鍵入數位“00000“，發送短信至186201，即可退訂所有短信服務。  
  
  
6、不要趕著湊正好1分鐘  
我們打電話的時候常常會爲了正好趕在1:00前結束而慶倖,但其實並不是這樣的,據一位中國移動的工作人員說,其實在你通話到0:55的時候就已經算一分鐘了,所以0:55~1:00的通話時間其實是算你2分鐘的錢~  
  
  
7、手機進水時千萬不要！  
請切記不要作任何按鍵動作，尤其是關機(一按任何動作，水馬上會跟著電路板流串)，正確的方法爲馬上打開外蓋，直接將電池拿下，直接強迫斷電，可保主機板不被水侵襲。  
這個常識非常重要，故轉告各位，使大家的手機可用久一點。學一學吧！以後以備不時之需啊！  
  
  
8、如何讓手機電池起死回生  
當你的行動電話電池使用時間變短(記憶效應或老化)時,你是否會再買一顆電池來更換呢?  
  
下次當你碰到這種情況時請省下你的錢,告訴你一個很有效的方法不妨試試看：  
  
1）把電池用報紙包起來再放進塑膠袋裹包好放入冷凍庫三天(報紙可吸收多餘水份)  
  
  
2）三天後取出常溫下放二天  
  
3）二天後將電池充電,充飽後裝進行動電話裹測試(預估可救回80%-90%)  
  
本訊息由知名電池廠商工程師透露,根據測試過的朋友指出效果相當有效。至於有沒有效果,反正電池快沒用了,而且冰箱人人有,各位朋友不妨試試看吧!  
  
  
9、給你的手機做個CPR吧！  
手機是否常斷電？或是明明充飽了電沒多久就又沒電了？  
一定懷疑過是不是手機的壽命終了？  
別擔心，它只是一時“心跳停止”，只要一塊小小的橡皮擦就能起死回生了！  
把電池取出後用橡皮擦把電池上的接點(黃銅片)擦乾淨，再裝回手機上，你會發現真是太神奇了！它竟然活過來了！還像顆新的呢！  
真的很有用，提供大家做參考！  
  
  
10、教你如何消除手機螢幕刮痕  
大家是否常常會遇到手機螢幕有刮痕而不知如何處理的情況呢？告訴大家一個好用的秘方！把牙膏適量擠在濕抹布上後用力在手機螢幕刮傷處前後左右來回用力塗勻……  
你將發現手機的螢幕刮痕會因此而消失。很神奇吧!!  
  
更神奇的事在用乾淨的抹布或衛生紙擦乾淨後，手機螢幕還會變得更亮哦！台大化學教授表示：原理爲牙膏它只是刷牙的輔助用品，具有磨擦作用(修補作用)和去除菌斑，清潔拋光牙面，因此使用在手機螢幕上面會有同樣的效果。  
  
  
本貼轉載至:http://mygaf.jack-ck.com/viewthread.php?tid=172579