---
title: TPSC
date: 2009-01-16T14:49:00+08
tags:
  - CMD程式
---
# TPSC

這是在電研社版找到的題目，不要問我tpsc是啥，謝謝。  
                            Problem 2 宴會  
    一個龐大公司的董事長即將為他的長子舉辦婚禮，因此宴請了他公司中所有的員工參加這一場婚禮的慶祝會，但是該公司的員工全都有一種怪癖，就是他們不願意跟自己的直屬上司一起參加宴會(但是他們願意跟直屬上司的直屬上司一起參加)。或許是這世界人口太多，總讓人與人之間異常冷漠。  
    你現在是承辦這一場慶祝會的餐廳老闆，十分的精打細算，恰巧得知了這家公司的員工全部都有這種怪癖，又獲得了這家公司所有員工的名單，正暗自欣喜不已，你將要計算出至少要準備多少人份的餐點(不可以讓來的人吃不夠)來舉辦這一個宴會，準確的估計最多的出席人數才能為你帶來最多的利潤。  
輸入及輸出範例：  
    輸入檔第一行將是一個整數N，告訴你這一家公司總共有N個員工，我們索性將員工編號，從1到N。從接下來的N行也各是一個整數，是每個員工的直屬上司編號(直屬上司至多一個人)，沒有直屬上司的就是0，假定這N行中的第5行(就是輸入檔的第六行)是3，代表編號3號的員工是編號5號員工的上司。輸出僅需將最多出席的員工人數輸出成一行。  
  
範例輸入檔一：  
5  
0  
0  
1  
3  
3  
  
範例輸出檔一：  
4  
  
範例輸出檔二：  
5  
0  
1  
1  
1  
1  
  
範例輸出檔二：  
4  
  
                            Problem 3 樂透  
    今年台北銀行開始舉辦樂透公益彩券，今年年初因此樂透彩券造成一股風潮，因為大獎額度高，又能夠為國家的財政帶來額外一筆收入，而且公益事業因此有了財源，一時之間許多民眾投入，簡直是全名運動，由於很多人都只有注意到大獎的獎金額度很高，卻忽略了中獎機會很低，瘋狂的投入其中。  
    樂透彩每期開出六個中獎號碼跟一個特別號碼，而對中三個中獎號碼的是普獎，對中四個中獎號碼的是四獎，對中五個中獎好碼的是三獎，對中五個中獎號碼而第六個號碼恰好特別號的是二獎，對中六個中獎號碼的是頭獎。  
    你的朋友花掉不少錢財買了樂透彩券，卻不知道這麼多張樂透彩券可以有多少的中獎機會，於是你首先用紙跟比合上數中的排列組合，算出了開獎的可能組合數量是188848296，接下來你打開了你的電腦要為你朋友檢查他買的彩券算出他這樣買，各獎中獎的機率是多少(假定各球開出的機會均等)。  
輸入及輸出規範：  
    輸入檔中每一行有六個數字，之間以一個空白隔開，代表一場簽注的彩券，而輸出為  
一行有五個數字，也以一個空白隔開，第一個數字A代表中頭獎的機率為188848296分之A  
，第二個數字B代表中二獎的機率為188848296分之B，第三個數字C代表中三獎的機率為18  
8848296分之C，以此類推。  
  
輸入範例檔：  
1 2 3 4 5 6  
7 8 9 10 11 12  
13 14 15 16 17 18  
19 20 21 22 23 24  
25 26 27 28 29 30  
30 31 32 33 34 35 36  
  
輸出範例檔：  
216 1296 45360 2041200 30628800  
  
                       Problem 4 呷芭樂  
  
    風行一時的連線第一人稱射擊遊戲Counter Strike以扮演反恐怖部隊與恐怖份子為了特定的目的進行模擬槍戰, 如解救人質, 引爆炸彈等等. 由於擬真度跟操作性, 以及注重團隊精神的特質吸引了很多玩家投入這個遊戲. 由於遊戲中提供了無線電通信的模擬, 當玩家投擲出手榴彈的時候, 會發出”Fire in the hole!”的無線電, 通知隊友投擲出手榴彈,要隊友注意. 但是當遊戲推出一陣子之後, 有台灣的玩家修改了遊戲的語音, 將無線電的語音改成用台語, 並加入一些笑料. 其中投擲手榴彈的語音成為了”呷芭樂!”.  
    在一個街道上, 你扮演鎮暴部隊, 發覺了前方有恐怖份子擋住你的去路, 你決定使用手榴彈來將他們解決, 由於手榴彈只有一個, 你必須準確的丟中他們, 才能將他們炸死.  
    如果落地之後手榴彈爆炸的威力不足以炸死他們, 就要換成你壯烈成仁了.  
    我們簡化投擲手榴彈運動的模型, 假定從地面擲出, 降落到地面的一瞬間爆炸. 整個空氣阻力被忽略掉, 我們可以假定投擲手榴彈的行進路線是受重力影響的拋物線. 假定可以投擲的最遠距離為D, 簡單的問題希望你能將手榴彈丟到離敵人0.01D以內的位置, 而難的將希望你能把手榴彈丟到離敵人0.0005D以內的位置.  
  
輸入及輸出規範:  
本題沒有輸入. 僅需要輸出投擲手榴彈的仰角角度(0到90, 可以是小數). 裁判系統將回信告訴你是否成功將恐怖份子炸死, 如果沒有, 將告訴你投的太近了(Too near.)或是太遠了(Too far.).  
  
範例輸出:  
45  
範例輸出的裁判系統回應:  
NO  
Too far.  
  
                           Problem 5 職業聯盟  
  
    各國的職業運動聯盟大多都有季賽，如著名的美國職籃聯賽NBA一年例行季賽每一隊都有82場，而季後賽總是只有前幾名才能參加，往往有隊伍為了擁進季後賽，在球季的最後拼命的努力，苦苦的追趕領先的隊伍。  
  
    進入季後賽的主要條件是以勝場數量為主，如果勝場數一樣，再比較互相對戰的成績，比較互相對戰的成績還是相同的話，再比較互相對戰的得分總和。  
  
    你跟你的朋友是職業運動的狂熱者，常常為了自己擁護的隊伍輸球而感到煩惱，總是期待著自己所擁護的隊伍能夠獲得季後賽冠軍，所以你現在想要計算出所有隊伍中哪一隊已經跟季後賽拿到冠軍，哪些隊伍可能但不確定可以拿到冠軍，哪隊伍確定可以拿到晉級季後賽的資格，哪些隊伍有機會拿的到晉級季後賽的資格但還不確定，而哪些隊伍已經跟季後賽無緣，你覺得用手計算這樣多的隊伍跟數據實在是太複雜了，所以找了台電腦來幫助你計算。  
  
    為了簡化題目，我們將簡化平手的情況，即是不考慮兩隊之間的對戰成績，只考慮每隊的勝場數。舉例來說，只能有兩隊進季後賽，但季賽結束後發現有一隊勝場第一，三隊勝場同為第二，則這四隊皆可進季後賽。  
輸入及輸出規範：  
  
    第一行是兩個整數M跟O(以空白隔開)，代表有M隊，而有O隊可晉級季後賽，接著有M行，第K行代表第k隊目前的勝場數。之後還有M行代表剩下的對戰場次，其中第j行就代表j隊的對戰資料，每一隊的對戰資料由M個以空白隔開的整數所組成，其中第i個整數代表跟第i隊還要比的場數。Output方面，第一行輸出"Champion:確定是季賽冠軍的隊號"(注意空隔僅一個空白)。再下面一行輸出"Possible Champion: 可能但不確定是季賽冠軍的隊伍名單"(隊號由小到大排好，每個之間一個空白)，再下面一行輸出"Playoff List: 確定可參加季後賽的隊伍名單"(隊號由小到大排好，每個之間一個空白)，再下面一行輸出"Possible Playoff List: 可能但不確定參加季後賽的隊伍名單"(隊號由小到大排好，每個之間一個空白)。  
  
輸入範例檔:  
3 2  
10  
1  
1  
0 1 1  
1 0 1  
1 1 0  
輸出範例檔:  
Champion: 1  
Possible Champion:  
Playoff List: 1  
Possible Playoff List: 2 3  
  
                         Problem 6 帥氣的巔峰  
  
    在傳說的國度裡，有一個神秘的祭壇，相當的高聳，造型奇特，內部是由一個螺旋狀的階梯，直達祭壇頂端，總計有M階，由於不管是誰站在上面都會顯得無比帥氣，所以人稱這是" 帥氣的顛峰 "，雖然大多數的人站在上面都會覺得莫名其妙的冷，可是為了顯得無比帥氣，還是願意做這樣的犧牲。  
    李大光跟黃鹹魚是一對很好的朋友，乃是兩個大帥哥，他們來到這神秘的國度想要登上這能讓自己更顯得無比帥氣，神秘祭壇帥氣的巔峰，"看到這螺旋狀的階梯兩人玩心大起，決定兩人輪流走上去，每次輪到的時候，都必須走到比對方更高的階梯去，但是也不能超過對方太多階，他們彼此約定好，不可以超過對方N階，而看誰先抵達帥氣的巔峰祭壇的頂端，先顯得無比的帥氣。  
  
    以上就是這個故事的主要背景，本題為一個互動題，簡級的部分將給各位N跟M，困難級的還要加上另一個帥哥意識，就是假說之前李大光超越黃鹹魚A階，這次黃鹹魚就不可以李大光A階，而黃鹹魚超越李大光B階，下次李大光也不可以超越黃鹹魚B階，因為一個人的帥氣是獨一無二的，模仿他人就不帥了。  
    本題是你扮演黃鹹魚，先開始走。  
  
                        Problem 7 真假金幣  
  
    黃金是一種很重的物質，因為又貴又重，所以叫做貴重金屬。古早以前，地中海西西里島的城市亥厄洛有一個聰明的人叫做阿基米德，有一天亥厄洛的國王拿了黃金給金匠鑄造王冠，當鑄造完成之後總覺得鑄匠有偷料，雖然重量一樣，卻說不出來哪裡不對勁鎮力於是請求阿基米德想辦法做鑑定。阿基米德苦思不解，卻在他泡澡的時候發現了阿基米德原理，利用密度的關係，關王冠和與王冠等重的金子放入滿水的盆中，發覺溢出的水量不同，也就是體積不同，而發現鑄匠真的有偷料。  
  
    今天你拿到一袋金幣，而裡面有一顆有假，你或許學起了阿基米德，拿了盆水檢查檢查，卻發現每個金幣的體積都一樣，由阿基八德的推論你發覺原來這些金幣裡面的那一個假貨，是重量跟其他的金幣不同，但一個一個的用磅秤來秤，似乎太過愚蠢了，於是你弄弄來了一個天平，想利用天平的平衡特性在短時間內檢驗出哪一個金幣是假的，而且還要知道他是輕，還是重　  
  
    此是為Applet互動題，簡單的必須連續檢查五袋，每袋12枚金幣，每袋限制使用天平至多五次。困難的必須連續檢查五袋，每袋12枚金幣，每袋限制使用天平至多三次。