---
title: 當我再度回到彰化最高的高中
date: 2009-11-28T20:10:00+08
tags:
  - Diary
---
# 當我再度回到彰化最高的高中

這個禮拜我自己跑回彰中  
回去再次感受 npsc 的感覺  
那曾經是我在高中的重要比賽  
禮拜五就回去了  
去住在了學弟宗翰他家（不要誤會...不是班上的宗翰  
雖然說他家離我家還蠻近的  
可是我就是不想回去被念  
回去之後絕對會因為機車、轉學考、補習而被罵  
聽從宗翰的指示  
坐上了往和美的彰客  
雖然說我很注意的再看路  
可是還是坐過頭了  
公車在他家前面有停  
可是我坐的太後面  
看到的時候已經來不及了＝ ＝  
  
我在他家外面猶豫了很久  
因為我不知道要怎麼稱呼他的媽媽和爸爸  
到最後根本沒有稱呼  
只不過這樣好像生疏了點…  
他爺爺奶奶會用電腦吔  
比我爸媽好多了  
在這裡還是要謝謝宗翰媽媽的照顧了  
回想我之前韋綸到我家住的那一次  
後來我和我弟被罵得很慘  
希望他不會被罵…  
  
早上我6點20分左右就爬起來了  
主要原因是睡不著  
果然金窩銀窩還是比不上我的狗窩阿  
早上又麻煩了宗翰的媽媽載我到彰中  
到彰中之後才發現彰中變了好多喔  
我第一個發現的是資訊館多了一間電腦教室  
目前只有電研社用過的電腦教室  
到了第一節下課  
我拿我買得一些零食  
打算去給120和220的學弟吃  
那兩個班是我當小蝸牛服務隊帶的班級  
在彰中的20班在禮拜六是絕對會上課的  
我給220的是一大罐脆笛酥  
然後買給120的是兩大包小王子麵  
結果220一個下課就給它吃光了  
還有一些下課出去的人沒吃到說…  
然後120的學弟在考試…  
所以沒有機會聊個天  
我小王子麵有留給柏岳  
他禮拜一應該會帶去給你們吃吧  
  
10點 npsc 就開始了  
一開始我叫傑民分析題目  
可是他居然分析錯誤....  
明明是 pc 才是最簡單的  
他卻說是 pa  
到底有沒有在認真分析阿…  
我 pc 倒是解一次就過了  
傑民還錯了好幾次  
太久沒摸程式了嗎？  
還是他太心急了？？  
  
話說 pc - 瘋狂博士的小型圖書館  的博士真的好 nice  
被題目叫做瘋狂博士...我覺得應該改作可愛博士才對  
他雖然有很多怪癖，像：  
下雨天不能坐公車、  
不穿有兩顆釦子的衣服、  
坐下來的時候不可以朝向東方、  
喝黑咖啡要用深藍色的馬克杯，  
如果是加糖的咖啡一定要用白色的咖啡杯裝著，  
而且加糖的步驟一定要是先加1塊方糖、攪拌2下、加入5毫升的鮮奶、再攪拌7下…  
但是只要題目簡單  
我就覺得這個博士一定很可愛：）  
  
第5題 pf - 漆海報  
阿里不達國國家研究院不要無聊研究那個「撕不開雙面膠」可以嗎？？  
而且那個國王也真是無聊  
居然還想要用白色油漆蓋過去…  
蓋過去還不是一樣會被貼海報＝ ＝  
要貼就不用這麼省阿  
感覺起來那個國家很窮似的  
多買一點油漆都不肯  
  
第1題 pa - 腹黑、傲嬌  
那個正妹是怎樣啦  
一天到晚在腹黑和傲嬌  
講起來就是很恐怖的人  
看起來解這個題目的人應該也被陰了吧  
畢竟題目主角一天到晚在腹黑阿…  
  
npsc 高中組初試考題([doc](http://contest.cc.ntu.edu.tw/npsc2009/2009sen.doc),[pdf](http://contest.cc.ntu.edu.tw/npsc2009/2009sen.pdf))
