---
title: 男生要知的４４件事
date: 2009-02-10T15:31:00+08
tags:
  - Diary
---
# 男生要知的４４件事

引用自http://tw.group.knowledge.yahoo.com/love-room/article/view?aid=117  
  
１．向新朋友介紹女友時，請摟著她的腰，而不是站在一旁用手指點。  
  
２．在街上遇見美女凝視時間不超過５秒，並迅速指出那位美女與她相比較的美中不足。  
  
３．如果她做錯了事，心裏已經很難過，請主動承擔起你應該甚至不應該承擔的責任吧。  
  
４．聽女友話的男人才會有出息，所以，你要乖乖聽她的話。  
  
５．她可以欺負你，但你絕對不可以欺負她，因為她雖然欺負你，但是每次有什麼好東西，她第一個想到的就是你！  
  
６．要是她朝你哭，你要不厭其煩地哄她，直到她破涕為笑！  
  
７．把她的照片帖到錢包，手機……一切經常看到的地方。  
  
８．離開她絕對不超過十天以上。  
  
９．在她的朋友面前，希望你可以表現得比平時更疼愛她和緊張她的樣子。  
  
１０．大男人不等於霸道。  
  
１１．溫柔不等於沒主見。  
  
１２．瀟灑不等於沒交代。  
  
１３．不要老是在我問她“去那裏比較好”，“吃什麼”等等的時候說“隨便”，這不等於是你在遷就她，只表示你沒有心思搭理她。  
  
１４．要經常對她說“我愛你”，否則她會假設你不愛她。  
  
１５．永遠不要在公眾場合對她呼呼吼吼又或是撇下她一人。  
  
１６．她做錯事情的時候教訓她不要緊，最重要的是在那之後要哄她。  
  
１７．發脾氣時不要不理她，不要給時間她讓她冷靜，其實她完全不需要時間冷靜。  
  
１８．可以陪自己的朋友，但一定要重色輕友。  
  
１９．她看動畫片，你不但不准笑話她，還要跟她一起看。  
  
２０．在她想你時，爭分奪秒地擠出時間與她約會。  
  
２１．看她的眼神無比專注。  
  
２２．說話的語氣情深意長。  
  
２３．能做到客觀的得看到其他優秀的女孩，但主觀認為她才是最好的。  
  
２４．有女孩和你說話，你要拉著她的手，如果她恰巧不在旁邊，那麼請你跟她們保持距離。  
  
２５．過馬路的時候牽著她的手。  
  
２６．要懂得珍惜和她在一起的每分鐘。  
  
２７．就算再忙，每天都不忘打一個問候的電話。  
  
２８．要常常唱情歌給她聽。  
  
２９．兩個人都有發火的權利，但不能同一天,如果那一天她發火了，那你就不可以發火了。  
  
３０．女友生活中不順心，你要循循善誘、幫忙分析，提出建設性方案若干。  
  
３１．要非常愛你的女友---她，堅決擁護女友的決定，服從女友的領導。  
  
３２．留意其他女生不得超過５秒鐘，看同一女生累計不得超過５次。  
  
３３．即使全世界的人都不相信她，你也要無條件相信她。因為她也會同樣對你。  
  
３４．她穿了好看的衣服，你要衷心讚美。  
  
３５．嚴禁在女士（３歲－８０歲）面前耍貧，放電。若有違反，視情節嚴重程度，由女友從嚴、從快進行嚴厲打擊，任何人、任何形式的狡辯，抵賴都將按妨礙司法公正論處。  
  
３６．不抽煙。一經發現立即開除。  
  
３７．與女友吵架每次陳述不得超過３分鐘（含），音量不得超過２０分貝（含）。  
  
３８．要加強鍛煉，強健身體,一口氣抱她上到五樓。  
  
３９．在她心情遭透，蠻橫發脾氣的時候，抱抱她，而不是和她理論。  
  
４０．希望不會出現手機沒電而她又沒有其他辦法聯繫到你的現象，如果能頻頻主動打電話告訴她“我想你了”並隨時彙報行蹤則更好。  
  
４１．她身上有很多缺點，她已經夠苦惱了，請不必隨時向她提醒。  
  
４２．女友不講理是撒嬌而不是撒野。  
  
４３．她所有的事情都好想跟你分享、雖然你不一定會明白但是希望你會裝做你在聽。  
  
４４．最重要的一點：要永遠認為女友是對的。因為，她是最愛你的。
