---
title: 蝸牛寒期訓練營-營隊期間
date: 2010-02-06T16:47:00+08
tags:
  - Diary
---
# 蝸牛寒期訓練營-營隊期間

行前會後  
我的電腦珮瑜在用  
所以我就跑去用晉瑜的電腦  
因為那個時候不知道要做啥  
所以決定去打了一篇網誌  
然後就早早的回宿捨去睡覺了  
話說我因為盥洗用具帶錯了  
所以只好借用學弟得來用  
303寢室的學弟真的是很抱歉阿  
下次我一定會注意的  
不會再把洗髮精帶成潤髮乳  
  
隔天早上起來  
發現整間寢室只剩下我一個人  
原本不是應該有宏達和孟伯嗎？？  
算了，還是先去叫工人起床好了  
叫著叫著  
發現孟伯跑去別間串門子  
然後宏達還是不見蹤影  
奇怪了？他昨天沒在這裡睡嗎？  
後來，等到我到了營本部  
才知道宏達已經先去了  
也才知道他好像6點多就爬起來了  
好早喔…  
難怪他成績比我好…  
有早起的習慣真的是不錯阿  
  
在營本部當值星的時間真的是很無聊阿  
大家都有基本上的應變能力  
然後學校的無線網路品質又超爛的  
真的是超級無聊  
終於可以體會到  
之前依庭一直在抱怨誌緯用對講機  
煩到她都快發瘋了的情形  
在第一天的營隊期間  
學校開始施工弘道樓  
看到一堆鋁門窗從二、三樓丟下來  
真的是超恐怖的  
有的還直接壓在樹枝上面  
好怕被砸到  
好可憐的樹  
於是玠育就叫我們換營本部  
真的是很難發生的一種情況阿  
  
關於我值星的部份  
聲音一直喊不出來  
感覺練了很久  
可是什麼成果都出不來  
甚至到了第二天連聲音都差點破了  
真的是令人沮喪阿…  
  
在第一個課程  
才知道昨天珮瑜熬夜弄手冊  
心中真的很不好意思  
雖然說雷龍還有提到我、我弟、宏達很早就來做企劃書  
但是我覺得那並沒有什麼好說嘴的  
  
第一天的三餐真的定超多的啦  
我感覺我早餐吃得好飽xd  
雖然說我不知道我那一天到底吃了幾顆蛋  
我會不會膽固醇過高阿…  
  
值星官在平常時間  
還有一個很重大的工作  
就是要維持營本部的清潔  
當第一天值星官的我  
真的是挑錯營本部了  
因為在營隊之前經過了寒梯  
地板上真的是髒得可以  
然後外面的垃圾袋  
真的是慘不忍睹阿  
然後美宣室也是一樣  
都要我這可憐的值星去收拾  
前幾天的值日生跑哪了？？  
出來面對～  
  
在行前會之前晚會之後  
感覺他們好累喔  
一表演完就要開組內檢  
那時的時間已經很晚了  
所以我們就決定去幫活動組場復  
蠻喜歡大家一起為一件事行動的這種感覺  
不管是玩樂還是做正經事都沒關係  
夥伴就是應該這樣阿  
  
晚上的第二天行前會  
昱丞還是不能出現  
這個時候大三就說要帶一次我們的開會  
大三們帶的開會果然愉快了許多  
也沒有這麼的嚴肅  
開會效率也快了好多  
這就是我以後的目標了！  
  
第二天早上  
宏達還是超早起來的  
跟他講說他可以等值星叫起床  
可是他還是這麼早起來說…  
第一天晚上還跟他聊到四點  
我想他應該是不太想聽  
可是基於禮貌上他還是一直聽著我說  
其實我還蠻高興你那個時候肯跟我聊到這麼晚  
好少有人會對我這樣  
雖然說我覺得這樣好像讓你有點不高興  
但是我真的不希望你暑梯就不能來了  
希望你不要覺得反感阿  
  
早上又繼續著無聊的值星工作  
營本部在昨天換到了宿舍  
在宿舍更是完全收不到網路  
我真的是只好找有回到營本部的人聊天  
要不然真的是太無聊了  
而且我的聲音到了今天  
幾乎快要啞掉了  
我是值星耶…沒聲音怎麼當值星阿…才一天…  
到了中午幹部換班了  
特地為這個練了一個值星的交接儀式  
交接儀式完了以後  
我變成了生活長  
但是幾乎所有事宏達都安排好了  
我只要準時去領便當  
雖然看似輕鬆  
但是我覺得我好像都沒學到啥東西…  
也沒去跟他殺到價格  
所以就說報名費收的太少了…  
算了，這個錯也不能怪到誰的身上  
  
換當了生活長之後  
就要去聽課了  
可是我發現我聽課還是會聽到睡著  
跟以前一樣…怎麼辦？  
我就決定讓自己忙到不用去聽課好了  
這應該是一種逃避心態  
但是我想這樣的話我應該就不會想睡覺了  
我去逛了一趟彰化百貨  
去買宵夜  
和活動組需要的七七乳加巧克力、柳橙汁  
買完我就回去上課了  
然後這時後有一個突發狀況  
就是值星沒有人帶領  
因為有兩堂連堂的課  
所以總籌（這時候是宏達）要去引導師長  
執秘（這時候是我弟）需要送感謝卡給上一個講師  
所以我就決定去引導值星了  
反正我生活組在這種小營隊也很閒  
  
到後來  
宵夜時間開始有一些怨言出現  
應該是累積一段時間的  
就開始說怎麼每天吃得都是一樣  
中餐晚餐都是杏花村  
宵夜都是麵包…  
其實這個我真的也有一點無奈  
算了吧，我自己也有錯  
  
在開第三天的行前會時  
果然有比之前好多了  
然後我和珮瑜又合演一個梗  
催大家收錢  
只可惜是爛尾＝ ＝  
沒想好整個梗…或者可以說是我的搞笑功力不夠  
  
第三天早上5點  
為了仕偉學長早起  
學長要去拿city的餐卷～  
老實說早上如果仕偉學長沒有叫我  
我也爬不起來xd  
果然去當過兵還是有差別阿  
至少他可以準時起來  
我都起不來＝ ＝  
話說宏達也可以準時起來說？他好像還沒當兵？  
終於體認到自制力的差距了  
我好像真的太懶散了…  
  
第三天早上  
我從5點爬回被窩之後  
睡到了7點20才起來  
還是宏達起床的時候叫我起來的  
因為領早餐的時間超過了xd  
早餐的廠商還把早餐送到了宿舍門口（到府服務？）  
我看我來當生活的話遲早會害大家餓肚子 ＝ ＝  
可是值星又好無聊喔  
我到底還有什麼工作可當的呢？  
  
因為要去領第三天中午的錢不夠了  
所以就在課堂中跟珮瑜要錢  
打擾到王允主任的上課  
真的很抱歉～（他好像也聽不到…）  
  
我在第三天下午  
心情莫名其妙的變得很差  
連我自己也不知道為什麼  
我當時只想找一個遠離大家的地方  
於是我就跑去了垃圾場  
拖了推車去把營本部和蝸牛居的垃圾全部運到垃圾場  
找了一個正當的理由  
自己一個人躲起來  
躲在垃圾場自己默默的作著分類  
大聲唱著歌  
放任著自己胡思亂想  
放任著自己一個人  
不想讓任何人看到我的這一幕  
可是到了結業式之前  
心情還是沒有平復  
強裝笑顏上了台  
營隊結束之後回到了營本部  
心情還是一樣的失落  
在開三巨頭組內檢的時候  
整個就是很不想講話  
到了生活組內檢的時候  
心情才稍微平復一些  
  
想起我上一次有這種放逐自己的行為  
那一次我是跑到聯大的游泳池  
給他游個一個半小時  
一樣是自己一個人默默的浸在水裡  
放任自己胡思亂想  
那一次感謝敬顏的陪伴  
但是這一次身邊只有看不見的貓頭鷹叫聲陪伴著我  
我這一次爆走得原因  
能者多勞，可是我卻當不成能者！
