---
title: 有關程式的笑話
date: 2010-02-05T21:35:00+08
tags:
  - 輕鬆一下
---
# 有關程式的笑話

這是在ptt看到的，就轉貼過來了：）  
  
某天突然想到下面這句腦殘的暱稱XD  
        其實，我不穿褲子的時候，寫程式最快  
\==========================  
以下都是經典對白改編  
  
  不能沒有你  
學生：教授，程式碼那麼深，你真的看得到我的bug嗎？  
教授：我一直看，一直看，一直看，就看的到了  
  
  
  少林足球版  
寫程式是很危險的,你還是趕快回去睡覺吧  
  
程式，不是這樣寫的  
  
我一秒鐘幾十萬個procedure,我跟你去吃雜碎麵  
  
掃地只是我的表面工作，我真正的身份是一位程式設計師  
  
天下程式出少林，沒聽過嗎你？！程式絕對是適合男女老幼地，死當bug只是大家對他地誤解。程式更加是一門藝術，一種不屈不撓精神。所以一直以來我都在找方法想將程式重新包裝起來，使得你們這些升斗小民，對於程式能有更深一層的瞭解。  
  
大家不要緊張，我本身呢，是一個程式設計師。這個鍵盤呢，是我用來寫程式用的，很合理吧？正如我剛才所說，我身為一個程式設計師，有個滑鼠在身邊，也很合邏輯。  
  
程式設計師是吧~電腦界有誰不認識鋒哥丫~我從小就看鋒哥您寫程式~您是用二隻手寫程式是吧~真是有見地  
  
我也不明白！我也想問為什麼！為什麼我老爸不是王永慶？為什麼我長這麼帥卻要寫程式？而你們倆長這麼醜卻不用寫程式？為什麼人家小時候有書唸？為什麼我小時候就得被我老爸逼著練什麼濫鬼程式？練到現在，洗馬桶！洗碗！  
  
  
  
  東西遊記  
曾經有一份完美的程式擺在我的面前，我沒有珍惜，等我失去的時候我才後悔莫及，  
人世間最痛苦的事莫過於此，你的劍在我的咽喉劃下去吧！不用再猶豫了！如果上天  
能夠給我一個再來一次的機會，我會對這個程式做一件事：COPY！  
如果寫程式非要加上一個期限，我希望是.......一萬年  
  
寫程式需要理由嗎？需要嗎？不需要嗎？需要嗎？不需要嗎？唉，我只是跟你研究研究，  
幹嘛那麼認真呢？需要嗎？  
  
原來那個女孩子在我的程式裡留下了一滴眼淚，我完全可以感受到她當時是多麼的傷心............  
  
原來那個女孩子在我的心裡留下了一段程式，我完全可以感受到她當時是多麼的傷心............  
  
原來那個女孩子在我的程式裡留下了一個bug，我完全可以感受到她當時是多麼的傷心............  
  
牛魔王：偷抄我程式的臭猴子（原句：勾引我老婆的臭猴子）  
  
「放過你？給我一個不 當 你的理由！」「正在想！你給我一個 當 我的理由先？」  
  
  
  破壞之王  
星:我的迴圈呢?  
達:在下面吧...  
星:我明明放在上面的呀!是不是你刪掉了!?  
達:我不知道...  
星:是不是你刪掉了?  
達:我發誓我真的不知道!  
<星從達的剪貼簿中找出迴圈>  
星:這是什麼?...  
達:怎麼會在我這兒?  
<星將鍵盤甩在記者臉上>  
星:人的忍耐是有限度的!  
  
  
  食神  
只要有心，人人都可以是程式設計師  
  
為什麼要讓我寫出這麼好的程式，我怕我以後寫不出來怎麼辦阿？  
  
程式寫的好.要飯要到老  
  
寫程式好棒..這是當然的.那還用說  
  
我就看看你寫的程式：  
程式沒對齊又沒註解，失敗！  
迴圈寫的太爛，看不懂，失敗！  
遞迴不會停止，失敗！  
物件沒挑過，參數太多，失敗！  
最離譜的就是宣告，完全沒有型態名，還有bug，你有沒有搞錯啊你！  
  
  
  
  功夫版  
天下程式，無邏輯不破，唯矛盾不破  
  
看到沒，沙鍋大的迴圈呀!  
  
小朋友,我看你骨質特異,是個百年難得一見的程式人才,我這裡有失傳已久的程式秘訣 C++，現在只要算你一本十塊,怎麼樣  
  
小朋友,我看你骨質特異,是個百年難得一見的程式人才,我這裡有失傳已久的程式秘訣 C++，ㄟ,等等,不喜歡呀,那還有JAVA、Forturn、Pascal、Basic、PHP……  
  
A:你這是什麼語法這麼厲害  B:你想學呀,好呀,我教你  
  
  
  
  鹿鼎記  
我對程式的景仰，有如滔滔江水，綿延不絕，正有如黃河氾濫，一發不可收拾  
  
  
  
  零零漆大戰金槍客  
這個程式叫古靈精怪程式，向後跑完向前跑  
  
  
  九品芝麻官  
你吃我的住我的拉我的還想抄我的程式你不是人！  
  
  
威龍闖天關  
  
宋李氏：師爺，幫我把信大~~大聲的唸出來！  
師    爺：老公，我昨天晚上跟你叉叉叉叉到天亮，  
                 才知道老公你那條叉叉好厲害......  
                 老公，我叉叉你......  
宋世傑、宋李氏：不會吧？！  
知    縣：宋世傑，你哪條叉叉好厲害呀？  
宋世傑：......是行程式......  
                 (轉頭對宋李氏說) 我早跟你說過程式是一行行，不是一條條。  
                 走！我們回家寫程式去！  
  
  
  
  上海灘賭聖  
A:現在全上海都是程式設計師  
B:丁先生是程式設計師，你是程式設計師，我也是程式設計師  
A:你不是程式設計師  
B:我是程式設計師!  
A:你是娘娘腔，娘娘腔不會是程式設計師  
B:我是程式設計師!  
A:好吧，你是程式設計師，但你也是個娘娘腔的程式設計師  
  
  
  
  唐伯虎點秋香  
我左鍵盤，右滑鼠，光碟在腰間，課本在胸前，蟲擋殺蟲，佛擋殺佛!!  
  
圖畫裡 龍不吟 虎不嘯 小小書僮可笑可笑  
棋盤裡 車無輪 馬無疆 叫聲將軍提防提防~~~  
  
迴圈裡  n不加  a不減  小小錯誤可笑可笑  
函式裡 字不對 數不齊  叫聲bug提防提防           <-好難對  
  
死寫活寫像條狗  
被當不能汪汪叫  
像條狗  
真好笑  
被人當不能汪汪叫  
(唐伯虎點秋香)  
  
  
  百變金剛  
程式是副作用~你們還不是為了享受製造過程?  
  
  
  在世界的中心呼喊愛情  
在世界的中心寫程式  
  
  
  一公升的眼淚（日劇）  
一公升的，不是眼淚........=.=!!!  
迴圈不停又有什麼呢，在重新改寫的時候，還可以順便看看註解  
  
  
  
  史上最強弟子兼一(漫畫)  
你太天真了，程式的傳承就是從抄襲開始            (原句是武術)  
  
  
  打油詩  
二十更更                (ㄐ一ㄥ)兩小時為一個時辰，一更等於一個時辰  
三十夜夜  
四十如做禮拜  
五十如拜拜  
六十歲如過年  
七十歲解甲歸田  
(以上指寫程式的次數)  
  
  
  如果愛  
老孫，不要忘了SIC               (原句是北京)  
  
麵店老闆:導演，你以前寫完程式總是很急的吃酸辣麵  
導演:對呀，以前寫完程式肚子總是很餓，不知怎麼的，現在又不餓了